1. Проанализируйте задания предыдущих уроков.
a. В каких случаях необходима была явная передача указателя в качестве входных параметров и возвращаемых результатов 
или в качестве приёмника в методах?

Ответ: задание 4, где необходимо было брать массив данных и отдавать его же в отсортированном виде. 

b. В каких случаях мы фактически имеем дело с указателями при передаче параметров, хотя явно их не указываем? 

Ответ: map и slice передаются по значению, но у них внутри указатели. Поэтому передаются указатели, а не значения.

2. Для арифметического умножения и разыменования указателей в Go используется один и тот же символ — оператор (*). Как вы думаете, 
как компилятор Go понимает, в каких случаях в выражении имеется в виду умножение, а в каких — разыменование указателя?

Происходит анализ  lvalue(обьект который занимает идентифицируемое место в памяти) и rvalue(все остальное, при парсинге), и обьекты, которые стоят слева и справа от оператора.
Для разыменования обязательно справа должен быть lvalue.